Меры по улучшению качества:
1) Появление ежедневных планёрок, которые были направленны на снижение разобщённости в компании. Выявились проблемы, возникшие от скрытия актуальной информации, как результат - смена руководства;
2) Восстановление отношений с таможней. Результат - увеличение объёма международной почты в 4 раза;
3) Снижение доли агентов, занимающихся перевозками, заключение прямых контрактов с крупными авиакомпаниями. Увеличение количества контрагентов и снижение тарифов за 1 км. Результат - экономия на магистральной логистике 900 млн рублей;
4) Создание нового сортировочного центра во Внуково с итальянским оборудованием, позволяющее производить автоматическую сортировку.

Предпринятые меры позволили увеличить объём доставленных посылок в 1,6 р, сократить сроки доставки, а также сократить число жалоб и претензий (по сравнению с 2012 годом).